# 前言

## 草案样例

**重构名称：** 创建重构词汇表，以此来命名每一种重构手法;

**重构概要：** 简要介绍重构手法的适用场景以及所能在实际环境中解决的问题;

**重构动机：** 需要使用该重构来完成代码整理的动机以及时机，如有确定的一些特征也可以罗列在下方;

**重构做法：** 说明重构执行的每个具体步骤。格式如下：

1. 重构的第一个步骤；
2. 重构的第二个步骤；

**范例（重构前）：** 使用一段示例代码展示重构前的代码结构以及存在的问题;

```java
public class BeforeRefactor {
    public void beforeMethod() {
        // ... 重构之前的代码结构
    }
}
```

**范例（重构后）：** 使用一段示例代码展示重构后的代码结构以及实现的效果;

```java
public class AfterRefactor {
    public void afterMethod() {
        // ...重构之后的代码结构
    }
}
```

------

# 重新组织函数

1. ## 提炼函数（Extract Method）

2. ## 内联函数（Inline Method）

3. ## 内联临时变量（Inline Temporary Variable）

4. ## 以查询取代临时变量（Replace Temporary with Query）

5. ## 引入解释性变量（Introduce Explaining Variable）

6. ## 分解临时变量（Split Temporary Variable）

7. ## 移除对参数的赋值（Remove Assignments to Parameters）

8. ## 以函数对象取代函数（Replace Method with Method Object）

9. ## 替换算法（Subtitute Algorithm）

# 在对象之间搬移特性

1. ## 搬移函数（Move Method）

2. ## 搬移字段（Move Field）

3. ## 提炼类（Extract Class）

4. ## 将类内联化（Inline Class）

5. ## 隐藏『委托』关系（Hide Delegate）

6. ## 移除中间人（Remove Middle Man）

7. ## 引入外加函数（Introduce Foreign Method）

8. ## 引入本地扩展（Introduce Local Extension）

# 重新组织数据

1. ## 自封装字段（Self Encapsulate Field）

2. ## 以对象取代数据值（Replace Data Value with Object）

3. ## 将值对象改为引用对象（Change Value to Reference）

4. ## 将引用对象改为值对象（Change Reference to Value）

5. ## 以对象取代数组（Replace Array with Object）

6. ## 复制『被监视数据』（Duplicate Observed Data）

7. ## 将单向关联改为双向关联（Change Unidirectional Association to Bidirectional）

8. ## 将双向关联改为单项关联（Change Bidirectional Association to Unidirectional）

9. ## 以字面常量取代魔法数（Replace Magic Number with Symbolic Constant）

10. ## 封装字段（Encapsulate Field）

11. ## 封装集合（Encapsulate Collection）

12. ## 以数据类取代记录（Replace Record with Class）

13. ## 以类取代类型码（Replace Type Code with Class）

14. ## 以子类取代类型码（Replace Type Code with Subclasses）

15. ## 以State/Strategy取代类型码（Replace Type Code with State/Strategy）

16. ## 以字段取代子类（Replace Subclass with Fields）

# 简化条件表达式

1. ## 分解条件表达式（Decompose Conditional）

2. ## 合并条件表达式（Consolidate Conditional Expression）

3. ## 合并重复的条件片段（Consolidate Duplicate Conditional Fragments）

4. ## 移除控制标记（Remove Control Flag）

5. ## 以卫语句取代嵌套条件表达式（Replace Nested Conditional with Guard Clauses）

6. ## 以多态取代条件表达式（Replace Conditional with Polymorphism）

7. ## 引入Null对象（Introduce Null Object）

8. ## 引入断言（Introduce Assertion）

# 简化函数调用

1. ## 函数改名（Rename Method）

2. ## 添加参数（Add Parameter）

3. ## 移除参数（Remove Parameter）

4. ## 将查询函数和修改函数分离（Separate Query from Modifier）

5. ## 令函数携带参数（Parameterize Method）

6. ## 以明确函数取代参数（Replace Parameter with Explicit Methods）

7. ## 保持对象完整（Preserve Whole Object）

8. ## 以函数取代参数（Replace Parameter with Methods）

9. ## 引入参数对象（Introduce Parameter Object）

10. ## 移除设值参数（Remove Setting Method）

11. ## 隐藏函数（Hide Method）

12. ## 用工厂函数取代构造函数（Replace Constructor with Factory Method）

13. ## 封装向下转型（Encapsulate Downcast）

14. ## 用异常取代错误码（Replace Error Code with Exception）

15. ## 用测试取代异常（Replace Exception with Test）

# 处理概括关系

1. ## 字段上移（Pull up Field）

2. ## 函数上移（Pull up Method）

3. ## 构造函数本体上移（Pull up Constructor Body）

4. ## 函数下移（Push down Method）

5. ## 字段下移（Push down Field）

6. ## 提炼子类（Extract Subclass）

7. ## 提炼超类（Extract Superclass）

8. ## 提炼接口（Extract Interface）

9. ## 折叠继承体系（Collapse Hierarchy）

10. ## 塑造模板函数（Form Template Method）

11. ## 以委托取代继承（Replace Inheritance with Delegation）

12. ## 以继承取代委托（Replace Delegation with Inheritance）

# 大型重构

1. ## 梳理并分解继承体系（Tease Apart Inheritance）

2. ## 将过程化设计转化为对象设计（Convert Procedural Design to Objects）

3. ## 将领域和表述/显示分离（Separate Domain from Presentation）

4. ## 提炼继承体系（Extract Hierarchy）
